---
layout: post
title: 2台电脑1个路由器连接sciencedirect的故事
date: 2023-10-19 10:00:00
feature: 
summary: 不知道什么原因，我师姐的电脑突然无法访问sciencedirect网站，无法查看英文文献，作为一名在读高产论文博士生，那难受的劲儿可能足以让我师姐失眠三天三夜。
categories: studying
---

不知道什么原因，我师姐的电脑突然无法访问sciencedirect网站，无法查看英文文献，作为一名在读准博士生，那难受的劲儿可能足以让我师姐失眠三天三夜。

这不，问题来了，我这个小师弟也派上用场了。

## 初生牛犊不怕虎

- 最开始出现问题的时候，我第一反应是软件管家、电脑管家这些无良软件在作恶。第一步操作就是关掉师姐的软件管家，我以为就可以直接访问了，结果我被打脸了。
- 紧接着，我看情况不对劲，直接将她电脑里面的软件管家给卸载了，重新下载了一个360杀毒软件，并且全面扫描了一下C盘。结果查出一个22年的感染型病毒。师姐问我这病毒传不传染，我说比新冠病毒传染力还强。师姐给了我一个白眼。

- 第一次情况排查，我只要是按照电脑某某位置被篡改的心态去解决问题，所以上来就是软件管家，杀毒、还有防火墙等一系列操作。可是这些都弄了，sciencedirect还是无动于衷，并不能让我得心应手。

第一次算是以失败告终。我灰头土脸回到了自己的办公室

## 绝知此事要躬行

- 又过了几天，我师姐继续着急，登不进去sciencedirect，看不到英文文献，是我也得撕心裂肺了。

- 这几天，我刚好心情不好，极度抑郁，每天都需要和师弟聊天，才能勉强度日。还得感谢我师弟，陪我渡过难关。

- 这次我师姐，我探了一个头，从门缝里把我喊了我一声，师弟，我电脑还是进不去sciencedirect，你再来帮我看看。

- 啊这！怎么还不可以呢。因为之前师姐说的是，有时候能进，有时候不能进。我想应该是网络不稳定造成的，过几天就好了，结果今天师姐又找上门来了。

- 我照例去办公室帮师姐解决问题。

- 这次我换了一个思路，既然上次排查误操作没能解决问题，我这次就直接给她换个外壳。

- 我重新下载了一个edge浏览器，之前她电脑里面没有edge浏览器，也没有chrome浏览器，只有一个firefox浏览器，这似乎是她的最爱。结果，这次三家桶我给全聚齐了。

- 一顿操作，咔咔很快就下载并安装好了。我信心满满，心想这次一定可以了。自信地点开eage浏览器，输入sciencedirect网址，结果又一次打脸了。

我的个乖乖，怎么回事呢，这么顽固。我暂时也不知道怎么办了。只好又灰溜溜地出了办公室。

## 咬定青山不放松

- 不知道是过了一天还是两天，我师姐再次相信了我。让我再去诊断一下病因。我也不知道师姐为什么这么相信我了，这都两次失败告终了，我自己都没有脸面去见师姐了。自愧不如啊，这疑难杂症，我这等民间医师，有点力所不及啊。

- 但是，看在师姐这三番五次地相信我的份上，我怎么也得迎难而上，攻克难关啊。

- 显然，这次师姐也是做足了功课，有备而来的。她自己这几天也找了不少解决办法。
- 先是，问了网络中心（我最开始也想到过，去问问网络中心，是不是那边也禁止使用了，可是我没有这样提，师姐自己知道这样办），然后，自己又在网上查了相关解决办法，我看到她打开的那些网页，我也能发现，师姐是真着急了，自己上纲上线，亲自操刀，着急解决问题了。

- 之前两次，我都没有在网上找答案，只是按照自己的感觉去试着解决问题。结果就是失败告终。这次我也试着bing了一下。

- 将网页上显示的，sciencedirect拒绝访问，这几个关键词粘贴进bing搜索框中。结果还真的出来了一大堆解决办法，我一眼就相中了CSDN里面的一个答案，快速浏览了一下他给出的方法，我发现，关键点在DNS服务器那里。看到这个，我突然又有了信心。我想到，之前我哥哥帮我处理网络问题的时候，经常也会去该IP地址，还有DNS码。现在师姐她们的IP地址是由路由器随机分发出来的，我能不能固定一个IP地址呢。然后DNS码也是默认给出的，按照答主的办法，就是换了一个DNS码，然后就可以解决问题。我按照网络上给出的答案一顿操作，果不其然，主要原因还是在DNS码那里，我选择了手动获取DNS码，输入了首选：119.29.29.29；备选：182.254.116.116 这个DNSPod DNS+的DNS码。问题就被我解决了。

这次操作总共用时不到十分钟，成功药到病除。我也蹦蹦跳跳地回到了自己办公室，心想终于帮师姐解决了一大难题。

## 辗转反侧终解决

就在我准备进入自己的实验项目时，我办公室的门又一次被打开了，这次不是小师姐了，坐在小世界对面的大师姐。大师姐进门的第一句话就是，你帮小师姐弄好了，我说对啊，弄好了，她可以上网了。我还暗自窃喜。结果大师姐来了句，现在我又进不去了。此处加个表情包。

我愣住了，这，怎么回事呢。

当时我地第一反应就是，和小师姐一样的问题。这个好弄了，没事，我去看看。

- 因为我第一反应就有了解决办法，心里自然就觉得这不是事儿。疾步如飞地走到了师姐办公室，直接按照解决小师姐电脑的办法，在大师姐电脑上面重复了一遍。

- 不过几分钟，大师姐电脑就可以正常使用sciencedirect这个网页了。

- 可是，就在这个时候，我小师姐又喊出来了。哎哎哎，我怎么又进不去了。

- 天呐，这怎么回事呢。大师姐的可以了，小师姐的又不行了。

- 我在大师姐和小师姐的电脑上来来回回捣腾，调试。我坚信，就是DNS出现了问题。但是我不知道到底是哪里的问题，我固定了她们的IP地址，192.168.1.104这个给了小师姐，192.168.1.105这个给的大师姐，我第二反应就是两个师姐用的同一个路由器，导致网络分发的时候出现冲突，我就想着能不能独立出她们的IP地址。可是这样弄了过后，不仅进不了sciencedirect，连正常网络使用也成了问题。
- 照理来说应该是可以的，事后回想可能是因为我将IP地址独立了，但是DNS确是一样的原因，但是自动获取IP地址，不就是不一样的IP，相同的DNS吗？这是我没解决的问题。

- 后面我独立了她们两台电脑的IP，结果还是不能正常访问，有时候正常上网也成了问题。
- 后面我又想，是不是DNS冲突了呢，最开始我只知道首选：119.29.29.29；备选：182.254.116.116这么一组DNS码，我将小师姐的DNS码换成了首选：119.28.28.28；备选：182.254.117.117

- 按照更改IP地址的思路，去更改DNS，结果就是，彻底上不了网。我调试了很多数字，后面才怀疑，这个DNS码可以这样随便调整吗？

- 带着这个疑问，我将最初的首选：119.29.29.29；备选：182.254.116.116
这个DNS码，粘贴到了网上，结果，让我大跌眼镜，原来，这个DNS码是有特殊格式的。

- 我按照网上给的DNS码，原来，不同的DNS码，有不同的作用，DNS码可以限制访问某些网站，也可以在特定场景下使用一些特殊的网址。
  
```py
# 最后，我将小师姐的DNS码换成了阿里云的
223.5.5.5	223.6.6.6
# IP地址改成自动获取。

# 将师姐的DNS码换成了DNSpod的
119.29.29.29	182.254.116.116
# IP地址同样是自动获取。
```

这样，我两个师姐的两条电脑就乖乖被我制服了。我两个师姐也可以开心科研，我也回到了我的办公桌上记录了整个事件的全过程。